Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: transitions/*.po
Languages: ja

source: Transitions
ja: トランジション

source: Transitions can be used as part of the :ref:`with statement <with-statement>`, as well as in other parts of Ren'Py, to apply effects to changes in the scene (or sometimes to turn a displayable into another). Ren'Py comes with a small number of pre-defined transitions, which can be given directly to the with statement. For example::
ja: トランジションは :ref:`with ステートメント <with-statement>` やその他のシーンで使え、シーンの変化(または Displayable を変化させるなにか)に効果を適用します。Ren'Py には定義済みのトランジションがあり、with ステートメントに直接指定できます。例 ::

source: Pre-Defined Transitions
ja: 定義済みのトランジション

source: Takes 0.5 seconds to dissolve from the old to the new screen. An instance of the :func:`Dissolve` transition class.
ja: 0.5 秒かけて元の画面から新しい画面にディゾルブします。 :func:`Dissolve` トランジションクラスのインスタンスです。

source: Takes 0.5 seconds to fade to black, and then 0.5 seconds to fade to the new screen. An instance of the :func:`Fade` transition class.
ja: 0.5 秒かけてフェードで暗転し、さらに 0.5 秒かけて新しい画面にフェードします。 :func:`Fade` トランジションクラスのインスタンスです。

source: Pixellates the old scene for .5 seconds, and the new scene for another .5 seconds. An instance of the :func:`Pixellate` transition class.
ja: 0.5 秒かけて元の画面をピクセレートアウトし、さらに 0.5 秒かけて新しい画面をピクセレートインします。:func:`Pixellate` トランジションクラスのインスタンスです。

source: Takes 0.5 seconds to the move images that have changed location to their new locations. An instance of the :func:`MoveTransition` transition class.
ja: 0.5 秒かけて画像を新しい場所に移動します。 :func:`MoveTransition` トランジションクラスのインスタンスです(訳注 タグが同じ画像の移動に使用します)。

source: Move transitions, and similar transitions like ease, can only be applied to a single layer or all layers at once, using the :ref:`with statement <with-statement>`. It will not work in other contexts such as :ref:`ATL <displayable-atl-statement>`, :func:`ComposeTransition`, or other ways of applying transitions.
ja: Move トランジションや ease のような類似のトランジションは、 :ref:`with ステートメント <with-statement>` を使用して、1つのレイヤーまたはすべてのレイヤーに一度にのみ適用できます。このトランジションは :ref:`ATL <displayable-atl-statement>` や :func:`ComposeTransition` などの異なるトランジションの適用方法をするコンテキストでは動作しません。

source: These move entering images onto the screen from the appropriate side, taking 0.5 seconds to do so.
ja: 0.5 秒かけて画像を画面の対応する方向から進入させます(訳注 タグが同じ画像がすでにあるとトランジションしません)。

source: These move leaving images off the screen via the appropriate side, taking 0.5 seconds to do so.
ja: 0.5 秒かけて画像を画面の対応する方向へ退出させます。

source: These are similar to the move- family of transitions, except that they use a cosine-based curve to slow down the start and end of the transition.
ja: move- 類と同じですが、トランジションのはじめと終わりがコサインベースで遅くなります。

source: This zooms in entering images, taking 0.5 seconds to do so.
ja: 0.5 秒かけて画像をズームインで進入させます。

source: This zooms out leaving images, taking 0.5 seconds to do so.
ja: 0.5 秒かけて画像をズームアウトで退出させます。

source: This zooms in entering images and zooms out leaving images, taking 0.5 seconds to do so.
ja: 0.5 秒かけて画像のズームアウトによる退出と別の画像のズームインによる進入を同時に行います。

source: When invoked, this transition shakes the screen vertically for a quarter second. Imitating and customizing this transition and :var:`hpunch` is best done using :ref:`atl-transitions`.
ja: 呼び出されたとき、画面を 4 分の 1 秒間垂直に揺らすトランジションです。このトランジションと :var:`hpunch` を模倣してカスタマイズするには :ref:`atl-transitions` の使用がベストです。

source: When invoked, this transition shakes the screen horizontally for a quarter second.
ja: 呼び出されたとき、画面を 4 分の 1 秒間水平に揺らすトランジションです。

source: Transitions the screen in a vertical blinds effect lasting 1 second. An instance of the :func:`ImageDissolve` transition class.
ja: 画面に1秒間続く垂直ブラインド効果を与えるトランジションです。 :func:`ImageDissolve` トランジションクラスのインスタンスです。

source: Transitions the screen in a squares effect lasting 1 second.
ja: 画面に1秒間続くスクエア効果を与えるトランジションです。

source: Wipes the scene in the given direction. Instances of the :func:`CropMove` transition class.
ja: 画面を指定の方向へワイプして更新します。 :func:`CropMove` トランジションクラスのインスタンスです。

source: Slides the new scene in the given direction. Instances of the :func:`CropMove` transition class.
ja: 新しい画面を指定の方向からスライドインします。 :func:`CropMove` トランジションクラスのインスタンスです。

source: Slides the old scene in the given direction. Instances of the :func:`CropMove` transition class.
ja: 古い画面を指定の方向へスライドアウトします。 :func:`CropMove` トランジションクラスのインスタンスです。

source: These use the new scene to slide the old scene out the named side. Instances of the :func:`PushMove` transition class.
ja: 指定の方向に新しい画面で以前の画面を押し出します。 :func:`PushMove` トランジションクラスのインスタンスです。

source: Use a rectangular iris to display the new screen, or hide the old screen. Instances of the :func:`CropMove` transition class.
ja: 新しい画面の表示や元の画面の非表示に矩形の絞りを使います。 :func:`CropMove` トランジションクラスのインスタンスです。

source: Transition Classes
ja: トランジションクラス

source: Transition classes are functions that can be called to create new transitions. These functions are parameterized, allowing entire families of transitions to be created. Unlike what the term may imply, they are usually not classes in the Python sense and should not be treated as such.
ja: トランジションクラスは、新しいトランジションを作成するために呼び出される関数です。これらの関数にパラメーターを渡して全てのトランジション群を作成できます。その単語から連想されるものとは異なり、それらは通常の python の意味でのクラスではなくそのようにあつかうべきではありません。

source: Calling transition classes can be done as part of the with statement. For example::
ja: トランジションクラスの呼び出しは、with ステートメントの一部としてなされます。例 ::

source: If the same transition class is used repeatedly, the :ref:`define statement <define-statement>` can be used to assign the transition to a variable::
ja: 同じトランジションクラスを何度も呼び出さなくて済むように、 :ref:`define ステートメント <define-statement>` を使って変数にトランジションを代入できます ::

source: The `time_warp` argument taken by many transition classes can be given built-in warpers found in the ``_warper`` module, see :ref:`warpers <warpers>`.
ja: `time_warp` 引数は多くのトランジションクラスで受け取られ、 ``_warper`` モジュールにある組み込みのワーパーを指定できます。 :ref:`warpers <warpers>` を参照してください。

source: Transition Families
ja: トランジション族

source: Transition families are functions that define a large family of related transitions.
ja: トランジション族は、大量の関連するトランジション族を定義する関数群です。

source: Dict Transitions
ja: 辞書トランジション

source: In many places where Ren'Py takes a transition, it's possible to instead specify a dictionary that maps layer names to this transition. When this is the case, Ren'Py applies each transition to the appropriate layer.
ja: Ren'Py がトランジションを受け取る様々な場所で、レイヤー名をこのトランジションに対応付ける辞書を代わりに指定できます。この場合、 Ren'Py は対応するレイヤーにそれぞれのトランジションを適用します。

source: When a dict is used, the pause that usually occurs when a transition takes place does not occur. Instead, the statement taking the dictionary returns immediately, and the transitions are scheduled to occur at the start of the next interaction.
ja: 辞書が使用されると、通常行われるトランジション時のポーズは起きません。代わりに辞書を受け取ったステートメントは即座に制御を返し、次のインタラクションの開始時時に実行するようスケジュールされます。

source: This can be used with the master layer to cause transitions to occur while dialogue is being shown on the screen. For example::
ja: これを使用して,台詞をスクリーンに表示したまま、マスターレイヤーにトランジションを実行できます。例えば ::

source: The dissolve will take place while the text is displayed on the screen.
ja: ディゾルブ実行中テキストが表示され続けます。

source: Dict layer transitions can't be used every place a transition can be used, only in places where applying transitions to a layer is possible. It can be used with the :ref:`with-statement` and ``with`` cause of the :ref:`scene <scene-statement>`, :ref:`show <show-statement>`, and :ref:`hide <hide-statement>` statements. It can also be used with :func:`renpy.with_statement` and :func:`renpy.transition`, the :func:`Show` and :func:`Hide` actions, and various config variables that take transitions. Dict layer transitions *will not* work inside things that don't work with layers, such as :ref:`atl`, :func:`ComposeTransition` and :func:`MultipleTransition`.
ja: 辞書トランジションはすべてのトランジションを指定できる場所で使用できるわけではなく、レイヤーへのトランジションが可能なシーンでのみ使用できます。 :ref:`with-statement` や :ref:`scene <scene-statement>`, :ref:`show <show-statement>`, :ref:`hide <hide-statement>` ステートメントの ``with`` 節でも使用できます。 :func:`renpy.with_statement` と :func:`renpy.transition` の関数や :func:`Show` , :func:`Hide` アクション、トランジションを受ける様々な設定変数でも使用できます。辞書トランジションは :ref:`atl` や :func:`ComposeTransition` と :func:`MultipleTransition` のようなレイヤーに対して動作しないものの内部では動作しないでしょう。

source: This can interact poorly with statements that cause a transition to occur themselves, like the transitions caused by ``window auto``. That can often be solved with a second dict transition that applies to a different layer. For example, if you are seeing weird blinking when the dialogue window shows and hides, consider changing :file:`options.rpy` to have::
ja: これは ``window auto`` で起きるトランジションのような、自身でトランジションを起こす with ステートメントに良くない作用をするかもしれません。それには異なるレイヤーには2つ目の辞書トランジションを適用して対処できます。例えば、もし台詞ウィンドウの表示非表示時で唐突な点滅を目にするなら :file:`options.rpy` を次のように変更することを考えてください。 ::

source: This works because the dialogue window exists entirely on the screens layer.
ja: これは台詞ウィンドウがスクリーンレイヤーにあるために動作します。

source: ATL Transitions
ja: ATL トランジション

source: *See also:* :ref:`atl`
ja: *関連項目:* :ref:`atl`

source: It's possible to use an ATL transform to define a transition. These transitions need to accept the `old_widget` and `new_widget` arguments, which will receive displayables representing the screens that are transitioned from and to, respectively.
ja: ATL transform を使用してトランジションを定義できます。これらのトランジションは、 `old_widget` 引数と `new_widget` 引数を受け取る必要があり、それぞれトランジション元とトランジション先の画面を表す displayable を受け取ります。

source: An ATL transition must set itself the :tpref:`delay` property to the number of seconds the transition lasts for. It may use the :tpref:`events` property to prevent the old displayable from receiving events. ::
ja: ATL トランジションは、自身の :tpref:`delay` プロパティーをトランジションの継続時間 (秒数) に設定する必要があります。古い displayable がイベントを受け取らないようにするために、 :tpref:`events` プロパティーを使用することがあります。 ::

source: Python Transitions
ja: Python トランジション

source: A Python callable may be used as a transition. For that, it must take two keyword arguments described below, and return a displayable that performs the transition effect - usually by delegating that to another transition. The two keyword arguments are `old_widget`, which represents the old screen, and `new_widget`, which represents the new screen.
ja: Python の callable はトランジションとして使用できます。そのためには、以下で説明する 2 つのキーワード引数を取り、トランジション効果を実行する displayable を返す必要があります (通常はそれを別のトランジションに委任します)。キーワード引数は、古い画面を表す `old_widget` と新しい画面を表す `new_widget` の 2 つです。

source: The displayable returned by the callable should have a ``delay`` attribute, set to the number of seconds that the transition should run for.
ja: 呼び出し可能オブジェクトによって返される displayable は、トランジションを実行する秒数に設定された ``delay`` 属性を持つ必要があります。

source: For example::
ja: 例 ::

source: Accordingly, all kinds of transitions can be called and passed these two keyword arguments, resulting in a displayable animating the transition between the two passed displayables.
ja: したがって、あらゆる種類のトランジションはこれら 2 つのキーワード引数を渡して呼び出されると、渡された 2 つの displayable 間のトランジションをアニメーション化する displayable を返します。

source: Automatic Transitions after Scene, Show, and Hide
ja: Scene, Show, Hide 後の自動トランジション

source: Ren'Py can automatically show a transition after a series of scene, show, and hide statements. This transition can be enabled by setting the :var:`_scene_show_hide_transition` variable to the transition to be used.
ja: Ren'Py は一連の scene, show, hide ステートメントの後に自動的にトランジションを表示できます。このトランジションは使用するトランジションを :var:`_scene_show_hide_transition` 変数に設定して有効化できます。

source: The transition will occur after one or more :ref:`scene <scene-statement>`, :ref:`show <show-statement>`, and :ref:`hide <hide-statement>` statements, provided the statement are not followed by a :ref:`with <with-statement>` statement, or a transition caused by :ref:`dialogue-window-management`, like the various ``window`` statements. It's also disabled when in a menu context.
ja: このトランジションは :ref:`with <with-statement>` や ``window`` ステートメントのような :ref:`dialogue-window-management` により発生するトランジションが続かない一つ以上の :ref:`scene <scene-statement>`, :ref:`show <show-statement>`, :ref:`hide <hide-statement>` ステートメント後に起こります。メニューコンテキストでは無効になります。
